### Оператор If

В Kotlin `if` возвращает значение, что позволило отказаться от тернарного оператора:

Без блока `else`:
```kotlin
val a = 1
val b = 2

if (a < b) println("b действительно немного больше") //выражение истинно, вывод на экран: "b действительно немного больше"
```
 
С блоком `else`:

```kotlin
val a = 1
val b = 2
var max: Int

if (a > b) {
max = a //в нашем примере здесь мы не окажемся, a будет меньше b
} else {
max = b //переменной max будет присвоено значение 2
}
 
```

В виде выражения:

```kotlin
val a = 1
val b = 2
val max = if (a > b) a else b 
```

Разумеется, внутри каждой из ветвей может быть более одной строки кода. В таком случае мы обрамляем выражение **фигурными скобками**.

Мы можем использовать условную конструкцию в качестве выражения, присваивая её значение переменной. Тогда последнее выражение будет значением блока:

```kotlin

val max = if (a > b) {
print("возвращаем a")
a // здесь переменной max будет присвоено значение a
} else {
print("возвращаем b")
b // здесь переменной max будет присвоено значение b
} 
```

Если мы не используем условный оператор `if` в качестве выражения, то `else` можно опустить:

```kotlin

val a = 1
val b = 2
var c = 0

if (a < b) {
c = 3
println(c)
} 
```

Иначе блок `else` будет обязательным.
### Оператор when

В Kotlin мы лишились привычного из Java оператора `switch/case`. Но в Kotlin есть нечто более удобное и полезное.

Новый оператор `when`.

```kotlin
when (x) {
	1 -> print("x == 1")
	2 -> print("x == 2")
	else -> {
		print("попали в блок else")
		print("x не равен ни 1, ни 2")
	}
}
```
Оператор `when` сравнивает аргумент, заключённый в скобки со всеми указанными значениями, пока не выполнится какое-либо из условий ветвей, после чего выполнится код, расположенный справа от стрелки `->`.

Если после выполнения условия написано более одной строки, то мы должны заключить выражение в фигурные скобки. В случае с одной строкой фигурные скобки можно не ставить.

Необязательно, чтобы в начале описания каждой ветки стояли одиночные **литералы**. Значений может быть несколько, тогда они перечисляются через запятую. Допустимо использовать логическое выражение.

Литерал — константа в тексте программы, которая может быть изменена только во время редактирования исходного кода. Во время выполнения программы литералы не могут изменяться в отличие от переменных.

Используя конструкцию `when`, мы можем применять оператор `in`, который позволяет проверить вхождение в диапазон.
```kotlin
val a = 5  
val b: String = when (a) {  
    in 1..6 -> "да, a  в диапазоне от 1 до 6"  
    in 6..10 -> "нет"  
    else -> "неизвестный диапазон"  
}
```

Помимо `in`, стал доступен также `is`
```kotlin
val a : Any = "string"
val y: Any

y = when (a) {
	is String -> "ну да, это строка"
	is Int -> "такого не может быть"
	else -> "ну это совсем уже"
}

println(y)

```

В `when` есть возможность не писать аргумент в скобках. Это может пригодиться нам, например, при проверке результата выражения:

Скопировать кодKOTLIN

```
val a = 5
val b = 6

val c = when {
a + b == 11 -> "результат 11"
a - b == 6 -> "сюда никак не попасть"
else -> "а здесь мы никогда не побываем"
}

println(c) 
```