Циклы представляют вид управляющих конструкций, которые позволяют в зависимости от определенных условий выполнять некоторое действие множество раз.
В Kotlin циклы представлены двумя видами `for` и `while`

### For
Цикл for пробегается по всем элементам последовательности. В этом плане цикл for в Kotlin эквивалентен циклу for-each в ряде других языков программирования. Его формальная форма выглядит следующим образом:
```kotlin
for (a in 1..9) {
	println(a)
}
```
В данном случае перебирается последовательность чисел от 1 до 9. При каждом проходе цикла (итерации цикла) из этой последовательности будет извлекаться элемент и помещаться в переменную `a`

### While
Цикл while повторяет определенные действия пока истинно некоторое условие:
```kotlin
var i = 10
while (i > 0) {
	println(i)
	i--
}
```

### Continue
Иногда при использовании цикла возникает необходимость при некоторых условиях не дожидаться выполнения всех инструкций в цикле, перейти к новой итерации. Для этого можно использовать оператор continue:

```kotlin
for (n in 1..8) {
	if (n == 5) continue
	println(n)
}
```
В данном случае когда n будет равно 5, сработает оператор continue. И последующая инструкция, которая выводит на консоль квадрат числа, не будет выполняться. Цикл перейдет к обработке следующего элемента в массиве

### Break
Бывает, что при некоторых условиях нам вовсе надо выйти из цикла, прекратить его выполнение. В этом случае применяется оператор break:
```kotlin
for (n in 1..5) {
	if(n == 5) break
	println(n)
}
```
В данном случае когда n окажется равен 5, то с помощью оператора break будет выполнен выход из цикла. Цикл полностью завершится.