При наследовании generic классов нужно соблюдать некоторые правила:
- Класс-наследник может быть дженерик-классом, но совершенно не обязан. Более того, **класс-наследник может быть дженерик-классом, даже если его родитель им не является**.
- При наследовании от дженерик-класса для класса-родителя необходимо указать, с какими типами данных будет работать он и его наследник. Это могут быть и конкретные типы данных, и обобщённые типы данных — дженерики.
```java
class ParentClass<T> {

}

class ChildClass extends ParentClass<String> {

}

//Либо наследник сам может быть дженерик-классом с несколькими параметрами типа, один из которых передаётся родителю
class ChildClass<S, T> extends ParentClass<T> {

}

//Или же наследник является обобщённым классом, но для родителя указывается конкретный тип
class ChildClass<T> extends ParentClass<String> {

}
```

- При наследовании с дженериками, параметр типа родительского класса должен совпадать с наследником, либо должен быть явно указанным
```java
class Cat<T>{}

class MeinCoonCat extends Cat<T>{} //так делать нельзя

class BengalCat<T, V> extends Cat<K> {} //так тоже нельзя
```

### Generic интерфейсы
Обобщенные интерфейсы в Java предоставляют возможность создавать интерфейсы с параметризованными типами данных. Такие интерфейсы могут быть использованы для создания более универсальных и переиспользуемых компонентов. Обобщенные интерфейсы используются, например, в стандартной библиотеке для коллекций (`List`, `Set`, `Map` и т.д.). Вот пример обобщенного интерфейса:

```java
// Обобщенный интерфейс с параметром типа T
public interface MyGenericInterface<T> {
    void process(T item);
}

// Использование обобщенного интерфейса
public class MyClass implements MyGenericInterface<String> {
    @Override
    public void process(String item) {
        System.out.println("Processing: " + item);
    }

    public static void main(String[] args) {
        MyClass myClass = new MyClass();
        myClass.process("Hello, Generics!");
    }
}
```

В этом примере `MyGenericInterface` - это обобщенный интерфейс, который принимает параметр типа `T`. Класс `MyClass` реализует этот интерфейс, используя строковый тип (`String`) в качестве конкретного аргумента типа. Метод `process` в интерфейсе принимает аргумент типа `T`, который в данном случае является строкой.

Также, аналогично обобщенным классам, в обобщенных интерфейсах можно использовать ограничения на типы. Например:

```java
// Обобщенный интерфейс с ограничением на тип Number и его подтипы
public interface NumericProcessor<T extends Number> {
    double process(T number);
}
```

В этом примере `NumericProcessor` - это обобщенный интерфейс, который ограничен типом `Number` и его подтипами. Метод `process` принимает аргумент типа `T`, который должен быть числовым типом.

Обобщенные интерфейсы применяются в тех случаях, когда необходимо создать интерфейс, который может работать с различными типами данных, предоставляя при этом безопасность типов на уровне компиляции.