В Java есть особая **система ограничений** (на английском bounds). Она позволяет уточнять типы данных, которые будут использоваться при применении дженериков. Ограничения бывают двух видов: ограничение сверху(extends) и ограничение снизу (super).

### Ограничение сверху
Ограничение сверху указывает, что параметр типа должен быть подтипом указанного класса или реализовывать указанный интерфейс.

```java
// Ограничение сверху для класса
class Box<T extends Number> {
    // ...
}

// Ограничение сверху для метода
public <T extends Comparable<T>> int compare(T obj1, T obj2) {
    // ...
}
```

### Ограничение снизу
Ограничение снизу указывает, что параметр типа должен быть супертипом указанного класса.

```java
// Ограничение снизу для класса
class Box<T super Integer> {
    // ...
}

// Ограничение снизу для метода
public <T super Number> void processList(List<T> list) {
    // ...
}
```

### WildCard
**Уайлд-кард** в Java — это особый индикатор, указываемый в качестве типа данных для дженерик-класса. Он обозначает неопределённость типа данных, и вся логика класса остаётся на уровне работы с объектами типа `Object`.

```java
ArrayList<?> list = new ArrayList<>();
```

**Главное назначение wildcard** — наложение ограничений на возможность записывать или считывать обобщённые данные из экземпляров дженерик-классов.

Ограничение wildcard накладывается за счёт конструкций двух видов.

1. `<? extends Trash>`

У wildcard с таким ограничением есть следующие особенности:

Ключевое слово `extends` означает, что экземпляром такого класса могут быть только объекты производных типов, наследующих `Trash`. И благодаря такому ограничению дженерики становятся ковариантными:

```java
ArrayList<? extends Trash> trashList = new ArrayList<>();
ArrayList<PaperTrash> paperList = new ArrayList<>();
trashList = paperList;
```

В объекты, при объявлении которых обобщённый тип данных был указан таким образом, нельзя записывать экземпляры указанного типа. Попасть в такой экземпляр что-то может только при инициализации или присваивании объекту какого-то существующего значения (соответствующего ограничению). Но после того, как он создан, больше никакие объекты обобщённого типа в него записать нельзя. Эти объекты можно из него прочитать

2. `<? super Trash>`

Здесь используется ключевое слово `super`, которое играет роль, обратную `extends`.

Ключевое слово `super` означает, что экземплярами такого класса могут быть объекты производных типов, стоя́щих выше класса `Trash` по иерархии наследования.

```java
ArrayList<? super PaperTrash> paperList = new ArrayList<>();
ArrayList<Trash> trashList = new ArrayList<>();
paperList = trashList;
```

В отличие от ограничения с ключевым словом `extends`, этот вариант позволяет записывать объекты обобщённого типа в экземпляры дженерик-классов с таким ограничением. Из таких объектов нельзя прочитать данные обобщённого типа

```java
ArrayList<PaperTrash> paperTrashList = new ArrayList<>();
paperTrashList.add(new PaperTrash(1.1f));

ArrayList<? super Trash> trashList = new ArrayList<>(paperTrashList);
Trash t = trashList.get(0); // В этой строчке будет ошибка компиляции из-за ограничений wildcard
trashList.add(new PaperTrash(0.5f)); // Это строчка выполнится успешно
```