Иногда классы бывают необходимы только для хранения некоторых данных. В Kotlin такие классы называются data-классы. Они определяются с модификатором data:

```kotlin
data class User(
    val name: String,
    val surname: String,
    val age: Int,
    val userInfo: String
) {

    fun fullName(): String = "$name $surname"
}
```

При компиляции такого класса компилятор автоматически добавляет в класс функции с определенной реализацией, которая учитывает свойства класса, которые определены в первичном конструкторе:

- equals(): сравнивает два объекта на равенство
    
- hashCode(): возвращает хеш-код объекта
    
- toString(): возвращает строковое представление объекта
    
- copy(): копирует данные объекта в другой объект

Таким образом, в случае с data-классами мы имеем готовую реализацию для этих функций. Их не надо вручную переопределять. Но вполне возможно нас может не устраивать эта реализация, тогда мы можем определить свою.

Для согласованности и осмысленного поведения сгенерированного кода классы данных должны отвечать **следующим требованиям**:

- Основной конструктор должен иметь как минимум один параметр.
- Все параметры основного конструктора должны быть отмечены как `val` или `var`.
- Классы данных не могут быть абстрактными и не могут выступать в качестве родительского класса для другого класса.
- Классы данных не могут быть `sealed`. О `sealed` классах мы поговорим в следующем спринте.
- Классы данных не могут быть внутренними классами — нестатическими внутренними классами в Java.

Компилятор использует только определённые в основном конструкторе свойства для автоматически созданных функций. Чтобы исключить свойство из автоматически созданной реализации, нужно объявить его в теле класса.