---
tags:
  - metanit
---
Абстрактные классы - это классы, определенные с модификатором abstract. Отличительной особенностью абстрактных классов является то, что мы не можем создать объект подобного класса.
Абстрактный класс, как и обычный, может иметь свойства, функции, конструкторы.
Такой класс мы можем только унаследовать:

```kotlin
abstract class Human(val name: String){
    fun hello(){
        println("My name is $name")
    }
}

class Person(name: String): Human(name)
```

Стоит отметить, что в данном случае перед абстрактным классом не надо указывать аннотацию open, как при наследовании неабстрактных классов.

Абстрактные классы могут иметь абстрактные методы и свойства. Это такие функции и свойства, которые определяются с ключевым словом abstract. Абстрактные методы не содержат реализацию, то есть у них нет тела. А для абстрактных свойств не указывается значение. При этом абстрактные методы и свойства можно определить только в абстрактных классах.

```kotlin
abstract class Human(val name: String) {
	abstract var age: Int
	abstract fun hello()
}

class Person(name: String): Human(name) {
	override var age: Int = 1
	override fun hello() {
		println("My name is $name")
	}
}
```

Если класс наследуется от абстрактного класса, то он должен либо реализовать все его абстрактные методы и свойства, либо также быть абстрактным.

Так, в данном случае класс Person должен обязательно определить реализацию для функции `hello()` и свойства `age`. При этом, как и при переопределении обычных методов и свойств, применяется аннотация override.

Абстрактные свойства также можно реализовать в первичном конструкторе:

```kotlin
abstract class Human(val name: String) {
	abstract var age: Int
	abstract fun hello()
}

class Person(name: String, override var age: Int): Human(name) {
	override fun hello() {
		println("My name is $name")
	}
}
```