**Строка** — это упорядоченная последовательность символов. В Java строка является основным носителем текстовой информации.
```java
String fact = "Некоторые виды мхов умеют пить туман";
```
- **указываем тип, в случае со ссылочным типом с заглавной буквы;**
- **придумываем имя переменной;**
- и если есть необходимость, присваиваем значение, в случае со `String` **текст заключается в двойные кавычки**.

Но это не единственный способ. Более того, инициализация строковых переменных таким образом — привилегия класса `String`.

```java
String fact2 = new String("У улитки более 20000 зубов"); 
```

Ключевое слово `new` говорит, что мы хотим создать новый объект типа `String` и иметь доступ к этому объекту, используя переменную `fact2`.

За ключевым словом `new` следует имя класса. Класс описывает поведение объекта, который мы намереваемся создать.

В случае со `String` в круглых скобках мы можем указать, какой именно текст будет храниться в новом объекте. Здесь текст обязательно должен быть заключён в двойные кавычки.

При работе со строками важно понимать, что объект **String** является неизменяемым **(immutable).** То есть при любых операциях над строкой, которые изменяют эту строку, фактически будет создаваться новая строка.

### Методы
Поскольку строка рассматривается как набор символов, то мы можем применить метод length() для нахождения длины строки или длины набора символов:

```java
String str1 = "Java";
System.out.println(str1.length()); // 4
```

А с помощью метода toCharArray() можно обратно преобразовать строку в массив символов:

```java
String str1 = new String(new char[] {'h', 'e', 'l', 'l', 'o'});
char[] helloArray = str1.toCharArray();
```

Строка может быть пустой. Для этого ей можно присвоить пустые кавычки или удалить из стоки все символы:
```java
String s = ""; // пустая строка
if (s.length() == 0) System.out.println("String is empty");
```

В этом случае длина строки, возвращаемая методом length(), равна 0.

Класс String имеет специальный метод, который позволяет проверить строку на пустоту - isEmpty(). Если строка пуста, он возвращает true:
```java
String s = ""; // пустая строка
if (s.isEmpty()) System.out.println("String is empty");
```
Переменная String может не указывать на какой-либо объект и иметь значение null:

```java
String s = null; // строка не указывает на объект
if (s == null) System.out.println("String is null");
```
Значение null не эквивалентно пустой строке. Например, в следующем случае мы столкнемся с ошибкой выполнения:

```java
String s = null; // строка не указывает на объект
if (s.length()== 0) System.out.println("String is empty"); // ! Ошибка
```
Так как переменная не указывает ни на какой объект String, то соответственно мы не можем обращаться к методам объекта String. Чтобы избежать подобных ошибок, можно предварительно проверять строку на null:

```java
String s = null; // строка не указывает на объект
if (s == null || s.length() == 0) System.out.println("String is empty");
```

Основные операции со строками раскрывается через методы класса String, среди которых можно выделить следующие:

- concat(): объединяет строки
    
- valueOf(): преобразует объект в строковый вид
    
- join(): соединяет строки с учетом разделителя
    
- сompareTo(): сравнивает две строки
    
- charAt(): возвращает символ строки по индексу
    
- getChars(): возвращает группу символов
    
- equals(): сравнивает строки с учетом регистра
    
- equalsIgnoreCase(): сравнивает строки без учета регистра
    
- regionMatches(): сравнивает подстроки в строках
    
- indexOf(): находит индекс первого вхождения подстроки в строку
    
- lastIndexOf(): находит индекс последнего вхождения подстроки в строку
    
- startsWith(): определяет, начинается ли строка с подстроки
    
- endsWith(): определяет, заканчивается ли строка на определенную подстроку
    
- replace(): заменяет в строке одну подстроку на другую
    
- trim(): удаляет начальные и конечные пробелы
    
- substring(): возвращает подстроку, начиная с определенного индекса до конца или до определенного индекса
    
- toLowerCase(): переводит все символы строки в нижний регистр
    
- toUpperCase(): переводит все символы строки в верхний регистр
