В случае с Java есть две отдельные области памяти для хранения данных.
### Стек
**Stack memory, или стек**. Называется она так, потому что данные в этой области памяти хранятся по принципу стека. **Стек — это особая структура данных**, при которой последний добавленный в память элемент будет доступен первым при обращении. Как со стопкой тарелок: чтобы добраться до середины стопки, нужно сперва снять каждую тарелку сверху.
**Структуры данных** — это очень большая и многогранная тема, которой даже посвящён отдельный курс на Практикуме. Но не переживайте, для понимания работы с памятью в Java нам все тонкости не понадобятся. Мы подробно расскажем о нужных нам аспектах.

Стек отличается высоким быстродействием. Это означает, что система будет тратить минимальное количество времени, чтобы помещать данные в память и обращаться к ним. Это, в свою очередь, сказывается на быстродействии приложений.

Если данные, которые необходимо отобразить на экране приложения, уже находятся в стеке, то пользователь увидит их мгновенно и не ощутит дискомфорта от того, что приложение работает медленно. Cтек строго ограничен в объёме и позволяет хранить не больше 512 килобайт информации. Вроде этого не очень много, но хватит на хранение 128 тысяч переменных типа `int`.

Поэтому данные примитивных типов хранятся именно в стеке, ведь они не занимают много места и требуют максимально быстрого доступа для высокой скорости выполнения множества простейших вычислительных операций.
### Куча
**Heap memory, или куча.** Так уж назвали структуру данных, которая используется для организации этой области памяти. Несмотря на название, это строго упорядоченная структура, элементы которой связаны по типу дерева.В отличие от стека, **куча — динамическая область памяти**. Она не имеет ограничений по объёму, что позволяет хранить в ней много информации. Но за объём приходится платить скоростью, так как структура кучи довольно сложная, и системе требуется больше времени для записи и чтения данных.

Современные смартфоны достаточно мощные, чтобы незаметно для пользователя работать с данными любой области. Когда дело касается сложных социальных сетей или фото- и видеоредакторов, то всегда стоит внимательно следить за использованием памяти, чтобы обеспечить максимально плавную и приятную для пользователя работу приложения.







