**Ссылочные переменные** хранят адрес ячейки памяти, в которой расположен определенный объект. То есть это “визитка” с адресом, имея которую мы можем найти наш объект в общей памяти и выполнять с ним некоторые манипуляции. Ссылка на любой объект в Java представляет собой ссылочную переменную.

```java
Animal animal = new Animal();
```

Переменной типа `Animal` с именем `animal` мы задаем ссылку на создаваемый объект типа `Animal`. То есть, JVM выделяет память в [[Области памяти для хранения данных#Куча|куче]] под объект `Animal`, создает его и адрес на его местоположение в памяти, кладется в переменную `animal`, которая хранится в [[Области памяти для хранения данных#Стек|стеке.]]

Переменная типа `Animal` и объект типа `Animal`, заметили? Это неспроста: объектам определенного типа должны соответствовать переменные того же типа (не считая наследования и реализаций интерфейсов, но сейчас мы это не учитываем). В конце концов, не будем же мы в стаканы наливать суп? Получается, что у нас объект — это телевизор, а ссылочная переменная для него — как бы пульт управления. С помощью этого пульта мы можем взаимодействовать с нашим объектом и его данными. Например, задать характеристики для нашего `Animal`:

```java
animal.name = "Cat";
animal.age = 5;
animal.weight = 10.7;
```

Тут мы использовали оператор точки `.` — чтобы получить доступ и начать использование внутренних элементов объекта, на который ссылается переменная. Например, в первой строке мы сказали переменной `animal`: “Дай нам внутреннюю переменную `name` объекта, на который ты ссылаешься, и задай ей значение Cat”.

### Переопределение ссылочных переменных
Допустим, у нас есть две переменные ссылочного типа и объекты, на которые они ссылаются:

```java
Animal animal1 = new Animal();
Animal animal2 = new Animal();
```

Если мы напишем:

```java
animal1 = animal2;
```

это будет означать, что мы первой переменной в качестве значения присвоили копию адреса (значение битов адреса) на второй объект, и теперь обе переменные ссылаются на второй объект (иначе говоря, две переменные ссылаются на один и тот же объект). В тоже время, первый объект остался без переменной, которая на него ссылается. В итоге у нас есть объект, к которому невозможно обратиться, ведь переменная была такой условной ниточкой к нему, без которой он превращается в мусор, просто лежит в памяти и занимает место. Впоследствии этот объект будет уничтожен из памяти [сборщиком мусора](https://javarush.com/groups/posts/917-sborka-musora).

Прервать связующую ниточку с объектом можно и без другой ссылки:

```java
animal1 = null;
```

[[String]]