---
tags:
  - модификаторы_доступа
---
В Java существует несколько модификаторов доступа, которые определяют уровень видимости классов, полей, методов и других элементов программы. Модификаторы доступа в Java позволяют контролировать, откуда можно обращаться к членам класса. Вот основные модификаторы доступа:

### 1. **public:**
- **Классы:** Доступны из любого места, даже из других пакетов.
- **Поля и методы:** Доступны из любого места, даже из других пакетов.

```java
public class Human {
    public int age; //открытое поле
    public void printAge() { //открытый метод
        // код
    }
}
```

### 2. **protected:**
- **Классы:** Недоступны вне пакета, за исключением случаев, когда класс является подклассом.
- **Поля и методы:** Недоступны вне пакета, за исключением случаев, когда они наследуются в подклассах.

```java
class Human {
    protected int age; //защищенное поле
    protected void printAge() { //защищенный метод
        // код
    }
}
```

### 3. **default (package-private):**
- **Классы:** Недоступны вне пакета.
- **Поля и методы:** Недоступны вне пакета.

```java
class Human {
    int age;  //пакетный уровень доступа
    void printAge() { //пакетный уровень доступа
        // код
    }
}
```

### 4. **private:**
- **Классы:** Недоступны вне класса.
- **Поля и методы:** Недоступны вне класса.

```java
public class Human {
    private int age; //закрытое поле
    private void printAge() { //закрытый метод
        // код
    }
}
```

### Примечания:

- **Уровни доступа (в порядке убывания):** `public` > `protected` > `default` > `private`.
- **Ключевое слово `protected` не применяется к членам класса в том же пакете, если они не являются подклассами.**
- **Ключевое слово `default` может быть опущено. Если не указан ни один из модификаторов (`public`, `protected`, `private`), используется уровень доступа по умолчанию.**

Модификаторы доступа позволяют разработчикам управлять уровнем инкапсуляции и обеспечивать безопасность кода, делая некоторые части программы доступными или недоступными для других частей.