  
В языке программирования Java наследование - это механизм, позволяющий одному классу (подклассу или производному классу) наследовать свойства и методы другого класса (родительского класса или суперкласса). Наследование в Java реализуется с использованием ключевого слова #extends.

1. **Определение подкласса:**
- Для создания подкласса используется ключевое слово `extends`, за которым следует имя суперкласса.
```java
public class SuperClass{
	//поля и методы класса
}

public class SubClass extends SuperClass{
	//поля и методы класса
}
```

2. **Поля и методы:**
- Подкласс наследует поля и методы суперкласса.
- Доступ к полям и методам зависит от модификаторов доступа (public, protected, private) в суперклассе.

3.  **Перегрузка методов:**
- Подкласс может переопределить (перегрузить) методы суперкласса.
- Переопределенный метод в подклассе должен иметь тот же тип возвращаемого значения и тот же список параметров, что и метод в суперклассе.
- Используется аннотация `@Override` для явного указания, что метод предназначен для переопределения.

4. **Вызов конструктора суперкласса:**
- Конструктор подкласса может вызывать конструктор суперкласса с использованием ключевого слова `super`.
- Если вызов конструктора суперкласса отсутствует, будет автоматически вызван конструктор по умолчанию.

5. **Ссылка на суперкласс:**
- Ссылка на суперкласс может быть использована для обращения к полям и методам суперкласса из подкласса.

### Проблемы, которые помогает решать наследование

- Повторное использование уже существующих и протестированных участков кода. Мы можем написать сложную конфигурацию один раз и переиспользовать её в наследниках, не боясь, что в одном из них что-то будет работать некорректно.
- Выстраиваемая иерархия наследников. Подобные иерархии могут нам позволять выстраивать сложные компоненты и зависимости между ними. Это помогает делать код понятнее и удобнее в использовании.

### Ограничения, которые накладывает на нас наследование

- Все подклассы зависят от родительского класса. Если что-то изменяется в родительском классе, то это оказывает влияние и на все подклассы.
- Нарушение инкапсуляции. Нам приходится делать доступ к компонентам класса более широким, чтобы наследники могли его переиспользовать. Из-за этого могут возникать разные ошибки со стороны специалистов.
- Все проблемы и ошибки родительского класса распространяются на всех его наследников.

### Принцип подстановки Барбары Лисков
Суть принципа в следующем: **если некий класс (тип) B является наследником (подтипом) класса A, то в коде любые объекты типа A могут быть заменены объектами типа B**.

```java
class Animal {
}

class Dog extends Animal {
}

class Cat extends Animal {
}

class Tiger extends Cat {
}

class Kitty extends Cat {
}
```

То есть объекты типа `Cat`, `Kitty` и `Dog` заведомо обладают всеми свойствами класса `Animal`, а значит, они могут быть объектами этого типа. Обратное невозможно, поскольку классы-наследники могут обладать свойствами, которые не описаны в родительском классе.