Полиморфизм - это один из важных принципов объектно-ориентированного программирования (ООП), который позволяет использовать объекты разных типов с единым интерфейсом. Это делает код более гибким, обеспечивает повторное использование и упрощает его понимание. Полиморфизм в Java реализуется с использованием двух основных концепций: перегрузка методов и переопределение методов.

### 1. **Полиморфизм через перегрузку методов (Compile-Time Polymorphism):**
   - Также называется статическим полиморфизмом.
   - Возможность одного метода иметь несколько форм (перегрузка) в пределах одного класса или в иерархии наследования.
   - Решение, какую форму вызвать, принимается компилятором на этапе компиляции.

   Пример перегрузки методов:

   ```java
   class User {
       void getInfo(String name) {
           System.out.println(name);
       }

       void getInfo(int age) {
           System.out.println(age);
       }

       void getInfo(double weigth) {
           System.out.println(weigth);
       }
   }
   ```

   Вызов перегруженных методов:

   ```java
   User user = new User();
   user.getInfo("Привет");      // вызов метода с параметром String
   user.getInfo(42);            // вызов метода с параметром int
   user.getInfo(3.14);          // вызов метода с параметром double
   ```

### 2. **Полиморфизм через переопределение методов (Run-Time Polymorphism):**
   - Также называется динамическим полиморфизмом или виртуальным полиморфизмом.
   - Возможность объектов разных типов вызывать одинаковые методы с единым интерфейсом (сигнатурой) из иерархии наследования.
   - Решение, какую форму вызвать, принимается на этапе выполнения программы.

   Пример переопределения методов:

   ```java
   class MusicalInstrument {
       void sound() {
           System.out.println("Звук от родительского класса");
       }
   }

   class Piano extends MusicalInstrument {
       @Override
       void sound() {
           System.out.println("Звук от Piano класса");
       }
   }
   ```

Важно заметить, что в случае использования полиморфизма через переопределение методов, тип ссылки определяет, какой метод будет вызван во время выполнения, в то время как в случае перегрузки методов, решение о том, какой метод вызвать, принимается компилятором на этапе компиляции.