Для создания простых списков применяется интерфейс List, который расширяет функцональность интерфейса Collection. Некоторые наиболее часто используемые методы интерфейса List:

- **`void add(int index, E obj)`**: добавляет в список по индексу index объект obj
- **`boolean addAll(int index, Collection<? extends E> col)`**: добавляет в список по индексу index все элементы коллекции col. Если в результате добавления список был изменен, то возвращается true, иначе возвращается false
- **`E get(int index)`**: возвращает объект из списка по индексу index
- **`int indexOf(Object obj)`**: возвращает индекс первого вхождения объекта obj в список. Если объект не найден, то возвращается -1
- **`int lastIndexOf(Object obj)`**: возвращает индекс последнего вхождения объекта obj в список. Если объект не найден, то возвращается -1
- **`ListIterator<E> listIterator ()`**: возвращает объект ListIterator для обхода элементов списка
- **`static <E> List<E> of(элементы)`**: создает из набора элементов объект List
- **`E remove(int index)`**: удаляет объект из списка по индексу index, возвращая при этом удаленный объект
- **`E set(int index, E obj)`**: присваивает значение объекта obj элементу, который находится по индексу index
- **`void sort(Comparator<? super E> comp)`**: сортирует список с помощью компаратора comp
- **`List<E> subList(int start, int end)`**: получает набор элементов, которые находятся в списке между индексами start и end

По умолчанию в Java есть встроенная реализация этого интерфейса - класс **`ArrayList`**. Класс ArrayList представляет обобщенную коллекцию, которая наследует свою функциональность от класса AbstractList и применяет интерфейс List. Проще говоря, ArrayList представляет простой список, аналогичный массиву, за тем исключением, что количество элементов в нем не фиксировано.

ArrayList имеет следующие конструкторы:

- **`ArrayList()`**: создает пустой список
- **`ArrayList(Collection <? extends E> col)`**: создает список, в который добавляются все элементы коллекции col.
- **`ArrayList (int capacity)`**: создает список, который имеет начальную емкость capacity

Емкость в ArrayList представляет размер массива, который будет использоваться для хранения объектов. При добавлении элементов фактически происходит перераспределение памяти - создание нового массива и копирование в него элементов из старого массива. Изначальное задание емкости ArrayList позволяет снизить подобные перераспределения памяти, тем самым повышая производительность.

Хотя мы можем свободно добавлять в объект ArrayList дополнительные объекты, в отличие от массива, однако в реальности ArrayList использует для хранения объектов опять же массив. По умолчанию данный массив предназначен для 10 объектов. Если в процессе программы добавляется гораздо больше, то создается новый массив, который может вместить в себя все количество. Подобные перераспределения памяти уменьшают производительность. Поэтому если мы точно знаем, что у нас список не будет содержать больше определенного количества элементов, например, 25, то мы можем сразу же явным образом установить это количество, либо в конструкторе: `ArrayList<String> people = new ArrayList<String>(25);`, либо с помощью метода `ensureCapacity`: `people.ensureCapacity(25);`