---
tags:
  - abstract
---
Это класс, содержащий методы, которые не имеют реализации. Такие классы должны помечаться ключевым словом `abstract`.

Абстрактные классы могут содержать методы, переменные и даже конструкторы. Но последние должны будут вызываться из наследников по принципу, что и конструкторы неабстрактных родительских классов.

У абстрактных классов есть два ограничения:

1. Создавать конкретные экземпляры абстрактных классов запрещено. Такие классы нужны только для обобщения какой-то логики, но не для прямого использования.
2. Абстрактный класс не может быть `final`. Ключевые слова `final` и `abstract` просто противоречат друг другу по смыслу. Класс, помеченный ключевым словом `abstract`, имеет лишь одно назначение — быть базовым классом в наследовании. В то же время класс, помеченный ключевым словом `final`, не может быть базовым классом.
```java
abstract class Transport {

    protected int speed;

    public Transport(final int speed) {
        this.speed = speed;
    }

    public abstract void run();
}

class Bicycle extends Transport {

    public Bicycle(final int speed) {
        // мы должны явно вызвать конструктор родительского класса
        super(speed);
    }

    @Override
    public void run() {
        // мы можем использовать переменные и методы абстрактного родительского класса, как и обычного
        System.out.println("Я кручу, кручу, кручу педали. Могу ехать со скоростью " + speed + " км/ч");
    }
}
```

Производный класс обязан переопределить и реализовать все абстрактные методы, которые имеются в базовом абстрактном классе. Также следует учитывать, что если класс имеет хотя бы один абстрактный метод, то данный класс должен быть определен как абстрактный. Но не смотря на это, абстрактные классы могут иметь и методы с реализацией. 

Методы же, в свою очередь не могут иметь модификаторы `private` и `final`, так как первый ограничивает видимость для наследников, а второй противоречит `abstract`.