Java позволяет определять одни классы внутри других. Такие классы называются вложенными. В свою очередь, вложенные классы делятся на 4 типа:
- Обычные вложенные классы (Inner Class)
- Статические вложенные классы (Static Nested Class)
- Локальные классы (Local Class)
- Анонимные классы (Anonymous  Class)

### Inner Class
Обычные вложенные классы это классы, которые просто определены в теле другого класса. Чтобы получить объект внутреннего класса, нужно иметь объект внешнего класса.

```java
class Town {
    private String postCode = "131190";

    public class Street {
        private int house;

        public void printAddress() {
            System.out.println("Город " + Town.this); // выводим название класса Town
            System.out.println("Индекс " + postCode); // выводим значение postCode
            System.out.println("Улица " + this); // выводим название класса Street
            System.out.println("Дом " + house); // выводим значение house
        }
    }

    public void createStreet() {
        Street street = new Street();
        street.house = 78;
        street.printAddress();
    }

    public static void main(String[] args) {
        Town town = new Town(); // создаём Town
        town.createStreet(); // создаём Street с помощью метода внешнего класса
        Town.Street street1 = town.new Street(); // создаём Street внутри Town с помощью ранее созданного экземпляра Town
        Town.Street street2 = new Town().new Street(); // создаём Street с помощью создания экземпляра Town
        street1.printAddress();
        street2.printAddress();
    }
}
```

Есть некоторые особенности, которые нужно соблюдать, имея дело с внутренними классами:
1. У объекта внутреннего класса есть доступ к переменным внешнего класса
2. Объект внутреннего класса нельзя создать в **статическом** методе внешнего класса
3. Внутренний класс не может содержать статические методы и переменные
4. При создании внутреннего класса важную роль играет его модификатор доступа (`private`, `default`, `public`, `protected`). Модификаторы доступа работают так же, как и для обычных переменных.

### Local Class
Локальные классы это подвид вложенных классов, которые могут располагаться внутри методов, блоков или цикле. Задача таких классов - быть использованными всего один раз. 

**Особенности локальных классов:**
1. Одной из особенностей таких классов является то, что объект данного класса нельзя получить за пределами метода или блока, в котором он определен.
2. Внутри локального класса можно обращаться к методам и полям внешнего класса: и к статическим и к не статическим. Однако, если метод, в котором определен локальный класс, является статическим, то внутри локального класса можно обращаться только к статическим полям и методам.
3. В локальных классах нельзя объявлять статические инициализаторы (блоки инициализации) или интерфейсы. Но у локальных классов могут быть статические члены при условии, что они постоянные переменные (`static final`).

### Static Nested Class
Статические вложенные классы похожи на обычные вложенные классы, однако помимо наличия ключевого слова static у них есть ряд отличий.

1. В отличие от обычных вложенных классов, для создания объекта статически вложенного класса не требуется объект внешнего класса. Статический вложенный класс может существовать без объекта внешнего класса. Однако для получения такого объекта нужно указывать название внешнего класса.
```java
public class Bicycle { 
	private String model; 
	private int mawWeight;
	 
	public Bicycle(String model, int mawWeight) { 
		this.model = model; 
		this.mawWeight = mawWeight; 
	} 
	
	public void start() { 
		System.out.println("Поехали!"); 
	} 
	
	public class SteeringWheel { 
		public void right() { 
			System.out.println("Руль вправо!"); 
		} 
		
		public void left() { 
			System.out.println("Руль влево!"); 
		} 
	} 
}

public class Main { 
	public static void main(String[] args) { 
		Boeing737.Drawing drawing1 = new Boeing737.Drawing(); 
		Boeing737.Drawing drawing2 = new Boeing737.Drawing(); 
	} 
}
```

2. Статический вложенный класс может обращаться только к статическим полям и методам внешнего класса. Это ограничение следует из того факта, что объекта внешнего класса может и не быть. Это значит, что мы не можем обратиться к переменной объекта, которого нет. Однако, к статическим переменным можно обращаться вне зависимости от того, какой модификатор доступа они имеют.

Слово `static` в данном случае не означает, что можно создать всего один объект, так как такое правило применимо относительно статических переменных.

[[Анонимные классы]]