Интерфейс можно воспринимать, как абстрактный класс, не имеющий реализации вообще. Создатель интерфейсов определяет имена методов, списки аргументов и типы возвращаемых значений, но не тела методов. **Интерфейс описывает форму, но не реализацию**.

Интерфейс позволяет нам решить две проблемы абстрактных классов:

- **Множественное наследование.** В отличие от абстрактных классов, один класс может реализовать неограниченное количество интерфейсов.
- **Отсутствие реализации.** В интерфейсах нет реализации методов, поэтому нет опасности описать в интерфейсе такую логику, которая приведёт к некорректному поведению классов, реализующих этот интерфейс.

>Начиная с Java 8 интерфейсы могут иметь реализацию методов по умолчанию. Но эта реализация не может быть такой же полноценной, как реализация методов в обычных классах, потому что интерфейсы могут хранить только константы, и у них нет конструктора, через которые можно передать в интерфейс какие-нибудь параметры.
>Исходя из этого, реализация методов по умолчанию внутри интерфейсов не очень практична и скорее используется как заглушка для отдельных случаев, нежели как полноценная реализация.

Чтобы создать интерфейс, используется ключевое слово `interface`:

```java
interface Comparable {
    
    // в интерфейсах все методы являются абстрактными по умолчанию, нам не нужно указывать ключевое слово abstract
    // все методы, объявленные в интерфейсе, имеют модификатор доступа public. При наследовании мы могли определять любой модификатор доступа, кроме private
    int compare(final Comparable comparable);
}
```

Для реализации интерфейса используется ключевое слово `impements`

```java
class Person implements Comparable{

    ... // другие методы и поля
    
    @Override
    public int compare(final Comparable comparable) {
        return 0;
    }
}
```

Интерфейс имеет свои плюсы и минусы. Один класс может реализовать большое количество интерфейсов, при этом интерфейс не может предоставлять общие переменные или реализацию по умолчанию. Также интерфейсы могут использоваться вместе с наследованием:

```java
// ключевое слово extends всегда идёт перед ключевым словом implements
// если нам нужно указать несколько реализуемых интерфейсов, то ключевое слово implements указывается только один раз, далее все реализуемые интерфейсы перечисляются через запятую
class Bicycle extends Transport implements Comparable, Cloneable {}
```

**Абстрактные классы** позволяют создавать иерархии классов, инкапсулировать общую логику в родительских классах и задавать структуру всех наследников. Мы можем переиспользовать общий код, но платим за это гибкостью. **Интерфейсы** более гибкие и обладают бо́льшим количеством применений.

Интерфейсы подобно классам предоставляют новый тип данных, поэтому их можно использовать в качестве параметров методов/классов и возвращаемого типа, что открывает новые возможности для полиморфизма.