**Строка** — это упорядоченная последовательность символов. В Java строка является основным носителем текстовой информации.
```java
String fact = "Некоторые виды мхов умеют пить туман";
```
- **указываем тип, в случае со ссылочным типом с заглавной буквы;**
- **придумываем имя переменной;**
- и если есть необходимость, присваиваем значение, в случае со `String` **текст заключается в двойные кавычки**.

Но это не единственный способ. Более того, инициализация строковых переменных таким образом — привилегия класса `String`.

```java
String fact2 = new String("У улитки более 20000 зубов"); 
```

Ключевое слово `new` говорит, что мы хотим создать новый объект типа `String` и иметь доступ к этому объекту, используя переменную `fact2`.

За ключевым словом `new` следует имя класса. Класс описывает поведение объекта, который мы намереваемся создать.

В случае со `String` в круглых скобках мы можем указать, какой именно текст будет храниться в новом объекте. Здесь текст обязательно должен быть заключён в двойные кавычки.

При работе со строками важно понимать, что объект **String** является неизменяемым **(immutable).** То есть при любых операциях над строкой, которые изменяют эту строку, фактически будет создаваться новая строка.

### Методы
Поскольку строка рассматривается как набор символов, то мы можем применить метод length() для нахождения длины строки или длины набора символов:

```java
String str1 = "Java";
System.out.println(str1.length()); // 4
```

А с помощью метода toCharArray() можно обратно преобразовать строку в массив символов:

```java
String str1 = new String(new char[] {'h', 'e', 'l', 'l', 'o'});
char[] helloArray = str1.toCharArray();
```

Строка может быть пустой. Для этого ей можно присвоить пустые кавычки или удалить из стоки все символы:
```java
String s = ""; // пустая строка
if (s.length() == 0) System.out.println("String is empty");
```

В этом случае длина строки, возвращаемая методом length(), равна 0.

Класс String имеет специальный метод, который позволяет проверить строку на пустоту - isEmpty(). Если строка пуста, он возвращает true:
```java
String s = ""; // пустая строка
if (s.isEmpty()) System.out.println("String is empty");
```
Переменная String может не указывать на какой-либо объект и иметь значение null:

```java
String s = null; // строка не указывает на объект
if (s == null) System.out.println("String is null");
```
Значение null не эквивалентно пустой строке. Например, в следующем случае мы столкнемся с ошибкой выполнения:

```java
String s = null; // строка не указывает на объект
if (s.length()== 0) System.out.println("String is empty"); // ! Ошибка
```
Так как переменная не указывает ни на какой объект String, то соответственно мы не можем обращаться к методам объекта String. Чтобы избежать подобных ошибок, можно предварительно проверять строку на null:

```java
String s = null; // строка не указывает на объект
if (s == null || s.length() == 0) System.out.println("String is empty");
```

Основные операции со строками раскрывается через методы класса String, среди которых можно выделить следующие:

- `concat()`: объединяет строки
    
- `valueOf()`: преобразует объект в строковый вид
    
- `join()`: соединяет строки с учетом разделителя
    
- `сompareTo()`: сравнивает две строки
    
- `charAt()`: возвращает символ строки по индексу
    
- `getChars()`: возвращает группу символов
    
- `equals()`: сравнивает строки с учетом регистра
    
- `equalsIgnoreCase()`: сравнивает строки без учета регистра
    
- `regionMatches()`: сравнивает подстроки в строках
    
- `indexOf()`: находит индекс первого вхождения подстроки в строку
    
- `lastIndexOf()`: находит индекс последнего вхождения подстроки в строку
    
- `startsWith()`: определяет, начинается ли строка с подстроки
    
- `endsWith()`: определяет, заканчивается ли строка на определенную подстроку
    
- `replace(``)`: заменяет в строке одну подстроку на другую
    
- `trim()`: удаляет начальные и конечные пробелы
    
- `substring()`: возвращает подстроку, начиная с определенного индекса до конца или до определенного индекса
    
- `toLowerCase()`: переводит все символы строки в нижний регистр
    
- `toUpperCase()`: переводит все символы строки в верхний регистр

### Строковые шаблоны
Java позволяет создавать строковые шаблоны, благодаря чему можно сделать код ещё более гибким.

1. Конкатенация строк.
	Простейший способ объединить строки - использовать оператор `+` для конкатенации:
```Java
String firstName = "John";
String lastName = "Doe";
String fullName = firstName + " " + lastName;
```
2. **Форматирование строк с использованием `String.format`:** Класс `String` предоставляет метод `format`, который позволяет создавать отформатированные строки с использованием спецификаторов формата, подобных тем, которые используются в функции `printf`:
```java
String formattedString = String.format("Привет, %s! Твой возраст: %d", firstName, 25);
```
в этом примере `%s` и `%d` - это спецификаторы формата для строки и целого числа соответственно.
3. **Использование StringBuilder:** Класс `StringBuilder` предоставляет более эффективный способ создания и изменения строк, особенно если вы планируете множество операций конкатенации:
```java
StringBuilder stringBuilder = new StringBuilder();
stringBuilder.append("Hello");
stringBuilder.append(" ");
stringBuilder.append("World");
String result = stringBuilder.toString();
```
`StringBuilder` позволяет модифицировать строки в процессе выполнения с меньшими накладными расходами по сравнению с обычными строками.
4. **Использование литералов для строк:** С Java 13 появилась поддержка многострочных литералов для строк, что делает код более читаемым, особенно при работе с большими текстовыми блоками:
```java
String multilineString = """
                        Это
                        многострочная
                        строка
                        """;
```
Литерал строки начинается с тройных кавычек и позволяет создавать строки, включающие переносы строки и форматирование.

### Экраниерование
Экранирование (escaping) в Java используется для вставки специальных символов в строки или символьные литералы. Специальные символы включают в себя знаки препинания или символы, которые обычно имеют специальное значение в строках. Вот некоторые основные экранированные символы в Java:

1. **Экранированный символ обратного слеша `\`:**
    
    - `\"`: Двойные кавычки
    - `\'`: Одинарная кавычка
    - `\\`: Обратный слеш
```java
String doubleQuotes = "Это строка с \"двойными кавычками\".";
String singleQuote = "Это символ экранированной одинарной кавычки: \'.";
String backslash = "Это символ обратного слеша: \\";
```
2. **Экранирование спецсимволов в строках:**

- `\n`: Перевод строки
- `\t`: Табуляция
- `\b`: Возврат на один шаг назад (backspace)
- `\r`: Возврат каретки
- `\f`: Перевод страницы
```java
String newLine = "Первая строка\nВторая строка";
String tabbedText = "Текст\tс\tтабуляцией";
```
3. **Unicode-экранирование:**

- `\uXXXX`: Позволяет вставлять символ Unicode, где `XXXX` - четыре шестнадцатеричные цифры.
```java
String unicodeExample = "Символ A в Unicode: \u0041";
```