В Java массив - это упорядоченная коллекция элементов одного типа данных. Каждый элемент в массиве имеет свой уникальный индекс, начинающийся с 0. Массивы являются базовой структурой данных и часто используются для хранения и обработки большого количества данных. Вот основные характеристики массивов в Java:

1. **Объявление массива:**
   ```java
   // Объявление массива целых чисел
   int[] numbers;

   // Создание массива и инициализация его размера
   numbers = new int[5];
   ```

   Можно также объявить и создать массив одной строкой:
   ```java
   int[] numbers = new int[5];
   ```

2. **Инициализация массива:**
   Массив можно инициализировать сразу при объявлении:
   ```java
   int[] numbers = {1, 2, 3, 4, 5};
   ```

3. **Доступ к элементам массива:**
   Элементы массива доступны по их индексам. Индексация начинается с 0.
   ```java
   int firstElement = numbers[0];  // Получение первого элемента
   ```

4. **Длина массива:**
   Длина массива - это количество элементов в нем. В Java это можно получить с помощью свойства `length`.
   ```java
   int arrayLength = numbers.length;
   ```

5. **Многомерные массивы:**
   Java поддерживает многомерные массивы, такие как двумерные и трехмерные массивы.
   ```java
   // Двумерный массив
   int[][] matrix = {{1, 2, 3}, {4, 5, 6}, {7, 8, 9}};
   ```

6. **ForEach цикл для перебора элементов:**
   Цикл `for-each` удобен для перебора всех элементов массива без явного использования индексов.
   ```java
   for (int num : numbers) {
       System.out.println(num);
   }
   ```

7. **ArrayIndexOutOfBoundsException:**
   Важно быть осторожным, чтобы не выйти за границы массива. Попытка обратиться к несуществующему индексу приведет к ошибке `ArrayIndexOutOfBoundsException`.

Пример использования массива:
```java
int[] numbers = {10, 20, 30, 40, 50};

for (int i = 0; i < numbers.length; i++) {
    System.out.println("Элемент " + i + ": " + numbers[i]);
}
```

Этот код создает массив целых чисел, и затем с помощью цикла `for` выводит каждый элемент массива и его индекс.