В Java метод представляет собой блок кода, который выполняет определенную задачу. Методы могут быть использованы для организации кода, делая его более структурированным и повторно используемым. Вот основные характеристики методов в Java:

1. **Синтаксис метода:**
   ```java
   <модификаторы> <возвращаемый_тип> <имя_метода>(<параметры>) {
       // тело метода
       // возвращаемое_значение;
   }
   ```

   - `<модификаторы>`: Например, `public`, `private`, `static` и другие, определяют доступ и поведение метода.
   - `<возвращаемый_тип>`: Тип данных, который метод возвращает. Если метод не возвращает значения, используется ключевое слово `void`.
   - `<имя_метода>`: Имя метода для его идентификации в коде.
   - `<параметры>`: Передаваемые методу значения, если они нужны. Могут быть пустыми.

2. **Пример метода без параметров и возвращаемого значения:**
   ```java
   public void hello() {
       System.out.println("Привет, мир!");
   }
   ```

3. **Пример метода с параметрами и возвращаемым значением:**
   ```java
   public int sum(int a, int b) {
       return a + b;
   }
   ```

   В этом примере метод `сложение` принимает два параметра (`a` и `b`), выполняет операцию сложения и возвращает результат с помощью ключевого слова [[Методы с возвращающим значением(return)|return]].

4. **Вызов метода:**
   ```java
   hello(); // Вызов метода без параметров и возвращаемого значения

   int result = sum(3, 5); // Вызов метода с параметрами и возвращаемым значением
   ```

5. **Рекурсивные методы:**
   Методы могут вызывать сами себя. Такие методы называются рекурсивными.
   ```java
   public int factorial(int n) {
       if (n == 0 || n == 1) {
           return 1;
       } else {
           return n * factorial(n - 1);
       }
   }
   ```

6. **Статические методы:**
   Методы, объявленные с использованием ключевого слова `static`, могут быть вызваны непосредственно через класс, без создания экземпляра класса.
   ```java
   public static void hello() {
       System.out.println("Привет!");
   }
   ```

7. **Методы класса и объекта:**
   Методы могут принадлежать классу или объекту. Методы класса могут быть вызваны через сам класс, а методы объекта - через экземпляр этого класса.
   ```java
   public class МойКласс {
       public static void classMethod() {
           System.out.println("Метод класса");
       }

       public void objectMethod() {
           System.out.println("Метод объекта");
       }
   }
   ```

8. **Метод main:**
   Метод `main` является точкой входа в программу Java и запускается при запуске программы.
   ```java
   public static void main(String[] args) {
       // тело метода main
   }
   ```

Методы играют важную роль в структуре Java-программ и обеспечивают возможность разделения кода на более мелкие и легко управляемые части.

[[Параметры метода]]
[[Перегрузка методов]]