При объявлении метода в Kotlin мы можем указывать значение по умолчанию для каждого аргумента. Выглядит это так:

```kotlin
class Animal {
    fun setParams(name: String, age: Int = -1, height: Int = -1) {
        println("Имя: $name, возраст: $age, высота: $height")
    }
} 
```

Таким образом, у нас есть возможность использовать этот метод с различным количеством аргументов.

```kotlin
val animal = Animal()
animal.setParams("Тузик", 9, 20) // Вывод: Имя Тузик, возраст 9, высота 20
animal.setParams("Тузик", 9) // Вывод: Имя Тузик, возраст 9, высота -1
animal.setParams("Тузик") // Вывод: Имя Тузик, возраст -1, высота -1 
```

## Именованные параметры

При выполнении метода мы можем указать, какой аргумент назначается и в какой последовательности. Да, мы можем сперва указать рост, затем имя и только потом возраст!

Достаточно перед каждым параметром передавать название аргумента:

```kotlin
val animal = Animal()
animal.setParams(
    height = 10,
    name = "Тузик",
    age = 9
) 
```

Мы можем не писать имя у параметра, если соблюдается порядок. Например, в следующем примере мы указываем только имя и рост:

```kotlin
val animal = Animal()
animal.setParams(
    "Тузик",
    height = 10
) 
```

Мы можем определить какие-то параметры функции как необязательные и установить для них значения по умолчанию:

```kotlin
fun displayUser(name: String, age: Int = 18, position: String="unemployed"){

    println("Name: $name   Age: $age  Position: $position")

}

fun main() {

    displayUser("Tom", 23, "Manager")

    displayUser("Alice", 21)

    displayUser("Kate")

}
```

В данном случае функция displayUser имеет три параметра для передачи имени, возраста и должности. Для первого параметр name значение по умолчанию не установлено, поэтому для него значение по-прежнему обязательно передавать значение. Два последующих - age и position являются необязательными, и для них установлено значение по умолчанию. Если для этих параметров не передаются значения, тогда параметры используют значения по умолчанию. Поэтому для этих параметров в принципе нам необязательно передавать аргументы. Но если для какого-то параметра определено значение по умолчанию, то для всех последующих параметров тоже должно быть установлено значение по умолчанию.

## Изменение параметров

По умолчанию все параметры функции равносильны val-переменным, поэтому их значение нельзя изменить.
Однако если параметр предствляет какой-то сложный объект, то можно изменять отдельные значения в этом объекте. Например, возьмем функцию, которая в качестве параметра принимает массив:

```kotlin
fun double(numbers: IntArray){

    numbers[0] = numbers[0] * 2

    println("Значение в функции double: ${numbers[0]}")

}

fun main() {

    var nums = intArrayOf(4, 5, 6)

    double(nums)

    println("Значение в функции main: ${nums[0]}")

}
```