#язык_программирования #история 
Kotlin разрабатывался и продолжает развиваться компанией JetBrains, основанной тремя петербуржскими программистами в 2000 году. Первая версия языка вышла в 2016 году после шести лет разработки.

Название язык получил в честь острова Котлин в Финском заливе. И назван он был так не случайно, ведь Java тоже получил своё название благодаря острову Ява.

В этот раз пути JetBrains и Google пересеклись не впервые. Android Studio была создана на основе среды разработки IntellijIDEA, принадлежащей JetBrains. В период бета-тестирования Android Studio большинство Android-разработчиков использовали IntellijIDEA как основную среду разработки в ожидании официального релиза IDE от Google.

Язык Kotlin полностью бесплатный и имеет открытый код, что очень удобно не только для нас, но и для Google. На сегодняшний день между компаниями заключено партнёрство в области технологий.

При разработке Kotlin команда преследовала те же цели, что и создатели других JVM-языков. Нужен был язык, который работает везде и полностью совместим с самим Java.

Удобству языка уделялось особое внимание, ведь никто не будет пользоваться языком программирования, который невозможно читать, сложно писать и криво внедрять. Попытки устранить ограничения и недостатки синтаксиса Java предпринимались и в других JVM-языках, и создатели JetBrains постарались взять лучшее от каждого.

К сложностям Java относятся простые синтаксические мелочи вроде:

- необходимости использования ключевого слова `new` каждый раз при инициализации переменных, объектов (или переменных, ссылающихся на объекты),
- а также обязательного создания отдельных методов для доступа к приватным полям.

Не стоит забывать и о точке с запятой в конце каждой строки кода. В Kotlin этого делать не нужно. Но это ещё не самое крутое, что есть в Kotlin. Он решает проблемы уровнем выше:

- Ошибки и дыры с`null`.
- Отсутствие возможностей функционального программирования.
- Отсутствие **выведения типов** — возможности языка, при которой тип данных переменной выводится из значения, которое ей присваивается. Все современные языки могут это делать.
- Огромное количество избыточного кода.

Скорость написания программы чаще определяется сложностью логики, чем количеством кода, но когда его требуется гораздо меньше, то это существенно ускоряет разработку. В Kotlin количество кода, необходимого для написания Android-приложений [на 40% меньше](https://kotlinlang.org/docs/faq.html#what-is-the-current-version-of-kotlin), чем в Java.

Большинство конструкций Kotlin выглядят как синтаксический сахар для устаревших конструкций Java. И многие из них действительно были обёртками для существующих реализаций в Java. Но сегодня Kotlin — полноценный язык программирования, который самостоятельно компилируется в байт-код и работает так же быстро, как и код, написанный на Java.

Но не только опыт других JVM-языков помогает Kotlin занимать лидерские позиции. Благодаря популярности сред разработки IntellijIDEA и Android Studio и встроенных в них аналитических инструментов, которые анонимно отслеживают наиболее часто используемые конструкции языка и логические приёмы, компания JetBrains имеет доступ к крупнейшей в мире информационной базе с данными о предпочтениях специалистов, которые работают с кодом. На основе этих данных новый язык программирования обладает статистически наиболее удобными и эффективными возможностями.

Конечно, партнёрство с Google и использование Kotlin для создания Android-приложений привлекло к языку такое внимание, о котором другие могли только мечтать. Благодаря активной обратной связи Kotlin развивается очень быстро и постоянно совершенствуется.

[[Переменные Kotlin]]