Kotlin поддерживает стандартный набор арифметических операций над числами: `+`, `-`, `*`, `/`, `%`.

Здесь всё очень похоже на синтаксис Java. Доступны операции инкремента и декремента как префиксные: `++a`, так и постфиксные: `a++`.

**Префиксный инкремент** возвращает увеличенное значение:

```Kotlin
    var a = 5
    val b = ++a
    println(a) // вывод: 6
    println(b) // вывод: 6 
```

**Постфиксный** инкремент возвращает значение до увеличения на единицу:

```Kotlin
    var a = 5
    val b = a++
    println(a) // вывод: 6
    println(b) // вывод: 5 
```

Если в операции деления оба операнда представляют целые числа, то результатом тоже будет целое число.

Если в процессе деления образовалась дробная часть, то она отбрасывается, а результат будет автоматически определён Kotlin как `Int`:

```Kotlin
    val a = 11
    val b = 5
    val c = a / b
    println(c) // вывод: 2 
```

`--` — декремент уменьшает значение на единицу.

**Префиксный декремент** возвращает уменьшенное значение:

```Kotlin
    var a = 5
    val b = --a
    println(a) // вывод: 4
    println(b) // вывод: 4
 
```

**Постфиксный декремент** возвращает значение до уменьшения на единицу:

```Kotlin
   var a = 5
   val b = a--
   println(a) // вывод: 4
   println(b) // вывод: 5 
```

Также есть ряд операций присвоения, которые сочетают арифметические операции и присвоение:

`+=` — присваивание после сложения. Присваивает левому числу сумму левого и правого числа: `A += B` эквивалентно `A = A + B`.

`-=` — присваивание после вычитания. Присваивает левому числу разность левого и правого числа: `A -= B` эквивалентно `A = A - B`.

`*=` — присваивание после умножения. Присваивает левому числу произведение левого и правого числа: `A *= B` эквивалентно `A = A * B`.

`/=`— присваивание после деления. Присваивает левому числу частное левого и правого числа: `A /= B` эквивалентно `A = A / B`.

`%=`— присваивание после деления по модулю. Присваивает левому числу остаток от целочисленного деления левого числа на правый: `A %= B` эквивалентно `A = A % B`.